arkk-copenhagen.myshopify.com | Szczegóły - Optimize
https://optimize.google.com/optimize/home/#/accounts/4703997302/containers/14292351/experiments/6

Po 30 września 2023 r. usługa Google Optimize nie będzie już dostępna. Do tego czasu można nadal przeprowadzać eksperymenty. 
Dokładamy wszelkich starań, aby umożliwiać firmom każdej wielkości zwiększanie komfortu użytkowników. 
Inwestujemy też w testy A/B w Google Analytics 4.

Google Analytics
Optimize korzysta z Google Analytics do przeprowadzania pomiarów.
Usługa: Krabowe Skorupki
Widok: Mikołaj Roszak Shopify
Identyfikator doświadczenia: QENjG5k7RJa7oP3ZeIdNHw

Zakończony
Rozpoczęty ręcznie: wt., 8 gru 2020, 15:21 CET
Zakończone: czw., 12 paź 2023, 22:25 CEST

Zakończono personalizację Google Optimize: arkk-copenhagen.myshopify.com (OPT-TDBJ3CJ)
Twoja personalizacja została zakończona
Witamy,
Zakończono personalizację arkk-copenhagen.myshopify.com w kontenerze OPT-TDBJ3CJ. Użytkownicy nie widzą już wprowadzonych przez Ciebie zmian.
Wyświetl personalizację
Dowiedz się więcej o interpretowaniu raportów Optymalizacji.
Powodzenia,
Zespół Google Optimize

Google Marketing Platform - Unified Advertising and Analytics https://marketingplatform.google.com/home
Google Analytics https://360suite.google.com

Wczoraj zakończyłem rozpoczętą 8 grudnia 2020 roku na Google Marketing Platform personalizację globalnego modułu 
commerce firmy @Shopify (usługa: Krabowe Skorupki, widok: Mikołaj Roszak Shopify i dalej) przy użyciu technolgii Google Optimize która 
od 30 września 2023 nie będzie już dostępna. Wprowadziłem zmiany  w witrynach i kierowaniu na stony. 
Od dziś host równa się..., system operacyjny równa się...
Niestety, nasi użytkownicy na razie nie zobaczą wprowadzonych przeze mnie zmian. 
Testujemy A/B w Google Analytics 4, Optimize korzysta z Google Analytics do przeprowadzania pomiarów.

