Złamanie zakazu bezprawnego ujawniania informacji poufnych jest naruszeniem art. 14 lit. c 
rozporządzenia MAR i na podstawie art. 180 ustawy o obrocie instrumentami finansowymi zagrożone jest grzywną do 
2 mln zł albo karą pozbawienia wolności do lat 4 albo obiema tymi karami łącznie. 
Złamanie zakazu wykorzystania informacji poufnej jest z kolei naruszeniem art. 14 lit. a rozporządzenia MAR i 
na podstawie art. 181 ust. 1 ustawy o obrocie instrumentami finansowymi zagrożone jest grzywną do 5 mln zł 
albo karą pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5 albo obiema tymi karami łącznie.
